#--------------------
|
| Bra gameplay nu! 
|
| Med denna commit tycker jag att gameplayet är bra. Ändra inte för mycket i gameplayet IMO. Om du ändå skulle göra det så återgå till denna 
| commit och se vad som var bra om gameplayet skulle gå mot något sämre.
|
| Det som gör gameplayet bra nu är att balansen är rätt bra. Man klarar sig ganska långt utan tur. 
| Man kan vara taktiskt och gömma sig och vänta ut att fishman har ihjäl varandra. Man kan vara taktiskt med att placera sig bra så man lätt träffar med skotten.
| 
| Det som gör spelet intressant är hur man spelar för att spara ammo. Man är noga med sikta och skjuta rätt antal skott. För den ammo man spara är väldigt viktig för att 
| komma långt i spelet. Spelet bjuder också på plötsliga bonusar där man får mycket ammo så även om det skulle gå dåligt med ammo spelar man för att hitta den där bonusen.
| Alltså, bonusen kombinerat nogrannheten med ammo redan från start ger spelet ett intressant gameplay. Just nu är den balansen också bra.
|
| Piskan i spelet behöver bli bättre men inte såpass bra så att ammo känns överflödigt. Piskan ska användas för kanske ta ner sista fishman:en i rummet (lätt eftersom då är man inte omringad),
| för spara ammo, eller för att faktiskt ha en chans att klara sig liten stund efter då ammon tar slut.
|
| Att stänga dörrarna i rum med fiender är dåligt eftersom då försvinner hela den där grejen med att fly och leta ammo innan man går in i strid.
| Funktion ska vara kvar tycker jag men ska vara ovanlig att inträffa och gärna att varje gång man får ner en fiende så är det en 50/50 chans att dörrarna öppnas 
| för att ge spelaren ett hopp om att det går komma ut ett "omöjligt" rum med enbart piskan eller lite ammo.
|
| Utöver ammo bonus så finns även chansen att hitta nya items som gör spelet en möjlighet att klara av. Detta gör spelet spännande på så sätt att man "bara måste"
| Ha det där item:et för att komma vidare och varje gång man ser kistan får man det hoppet och chansen. Har man fått många items så är spelet spännande på så sätt
| att det känns som att det är nu eller aldrig man klarar spelet. (risken finns att spelaren avslutar om han/hon inte hittat några items långt i spelet. Detta gör att jag
| till viss del vill få in att chansen ökar att hitta items om man haft otur men känner att det tar bort lite av charmen att ha obalanserad tur :) )
|
| Quest, level (uppgradera) och nivår vill jag få in men de får inte förstöra gameplayet jag har nu. En bra idé angående level är att man hittar olika saker att uppgrader och man får anpassa vad man uppgraderar när man ser vad det finns för typer av fiender i olika nivår. Man kan vara taktiskt med att välja mellan Fire-class eller Ice-class innan man gått ner ett par nivåer och sett vad för typ av fiender som slumpats ska vara den mest dominanta. detta gör man och uppoffrar tidig hög level, som sparar ammo och liv, för att ha högra chans längre fram i spelet.
| Detta gör även spelet roligt på så sätt att vissa väljer att chansa tidigt vad dom tror den dominanta fienden typen är för någon.
 
 

game

Byt liv mot chash


Alpha:
Ha whip
** Fiender kasta yxa
** Öppna kista, få item
Fler nycklar, antal nycklar och dörr låst med samma typ på båda sidor. (såklart låses båda sidor upp)
Klara spelet om besökt ett visst antal rum. visa antal rum.
** Ny fiende typ, starkare. så att instället för många fiender längre fram så kan dom bli starkare.
() Inga fiender i för små rum. om isf bara 1 kanske och då svår ifall långt in i spelet.
Stäng dörrar ibland och öppna enbart om alla fiender är rensade.
* Slå eller skjuta bort block.
Poison

Allt ska ha höjd och längd så att kollision med exempelvis yxa och bullet bara träffar om dessa överlappas i Z.
getPiece2 ska nog returnera en lista av objekt så att om man träffar flera objekt ska båda hanteras

Yxa:
Yxa träffar på rätt höjd. Tänk på att olika objekt kan ha olika höjd. tänk också på att objekt kan vara på samma tile så hantera träff på flera.
Ska kunna träffa vanliga block. kanske se till att dom kan gå sönder lite. träffar yxa annan fishman så ta inte lika mycket skada. ska kunna skjuta bort eller använda whip för att slå bort yxa.
Bättre reflektion då yxa kolliderar med exmpelvis skott

Sanity effecter:
* Spegvänd rum. runt zxel man kom ifrån för att inte avsljö för mycket att rumet blev spegelvänt.
* Ser fiender som inte finns. det ger ingen skada och tar ingen skada försvinner efter en stund.

Köpman:
Kompisar är köpmän. Ganska självklart, hittar mynt eller vin och byter mot items. kanske kan göra så köpmänen följer med en.

Riddarerum:
innehåller ett bra item som man får välja att plocka upp. Om man gör det stängs dörren eller dörrarna och man måste besegra riddaren/riddarna.
Gameplay: Val, bra item mot risken att förlora mot riddare som ska vara lite svårare än vanliga motståndare.

Bomb, Nintro.
Spränga väggar. Bomb sprängs efter tid. Utmaning kan vara där man kan tända den måste skynda sig dit man måste lägga den.
Nitro, som Castlevania 64, man sprängs om man tar skada, faller och/eller hoppar.

Team?
Någon i teamet blir förgiftad och man behöver avgöra om han ska fortsätta?

Blå medaljer.
Hitta 20. Random utspritt.


Spelet (första versionen)
Går ut på att hitta kompisen i huset och fly från huset.
Alltså hitta ett visst rum.
För att quest ska vara meningsfulla kan man ju se till att rummet är låst och ett av questen ger den nyckeln.
annars så kan ju svårighetsgraden öka såpass mycket när man flyr eller nära rummet att quest är ett måste för att klara.

Nycklar här och där och låsta dörrar. Olika typer av nycklar (färger)


QUEST:

1: Klockan
     - visare borta (båda) måste hitta en eller båda visarna till klockan
     - ställ in klocka. Någonstans i huset ska det vara nån iformation om ett klockslag. ställ in klockan på det.
     
     - hemlig dörr öppnar sig och man hittar får något bakom dörren.
     (tänk på att för att göra så att spelaren inte testa alla kombinationer av klockslag ska han kanske få staff om han chansar fel.
     
2: Hitta Gladius (bra vapen men kanske kan fungera som nyckel)     
    Men byt ut det mot ett rostig Gladius annars aktiveras en fälla.
    Eventuellt ska man kunna fly från fällan utan att behöva byta ut gladius.



Spel att hämta inspiration från:
Night trap, god eller ond.
Clocktower
ZombieU
StarTropics
Sweet home. team. någon är mullvad.
